<AFP 네 번째 법인의 특별한 출발, AFP식물병원(주) 발기인 총회 스케치>

행운의 숫자, Lucky seven이 중첩이 되는 날짜인 7월7일 어제, AFP식물병원(주)의 발기인 총회가 오후 3시, 수원캠퍼스 6동 교육관 314호 AFP회의실에서 거행되었습니다. 

역사를 더듬어 보니, 51년 전 1970년 7월 7일이 우리나라 경제 발전 역사에 있어 이정표가 되는 날이었습니다. 
경부고속도로가 처음 개통되는 날, 우리나라 물류 수송의 획기적인 전환점이자 경제 대동맥이 뚫리는 날이었네요. 
AFP에서 AFP센터(주) 그리고 AFP테크(주), AFP유통(주)에 이어 AFP에서 네 번째로 출범하게 되는데 일반도로를 달리던 AFP가 고속도로 시대를 열고 힘차게 달려 나가는 느낌입니다. 

코로나19 시국이긴 하지만, 농생대 동창회 AFP의 뜨거워지는 행보에 힘을 보태고 AFP식물병원(주)의 힘찬 출범의 현장을 함께 하기 위해 많은 동문 주주 분들이 참석해 주셨습니다. 
발기인 주주로 참여하신 개인 자격 31 분의 동문님들과 단체 자격의 세 군데 기업 가운데, 19분의 개인 주주님들이 참석하셨고 단체 자격 세 주주 분들은 모두 참석해주셨습니다. 

그 외에 송희연(임학57) 선배님께서 지난 AFP유통(주) 발기인 총회에 이어 연속해서 이번에도 참석해 주셨고요. 
백발 청년 김병동(농학62) 교수님, 서재형(농학82) AFP유통(주) 대표, 정경성(농생물82) AFP테크(주) 대표 분들이 참석해주셨습니다. 
총회의 사회는 붙박이 사회자로 자리 잡은 AFP사무국장인 제가 맡아서 진행을 시작하였습니다. 

발기인 분들의 간략 소개, 설립추진단 경과보고에 이어 전병철(농생물75) 발기인 대표의 인사, 서병륜(농공69) AFP사업단장님의 격려사. 
기적과 같은 이스라엘 농업의 발전을 예로 드시면서 우리나라 농업의 선진화가 갈급하고 AFP가 그 역할을 충분히 해낼 수 있다는 당위성을 강조하셨습니다.
다음으로 송희연 선배님의 일본을 이겨낸 드라마와 같은 우리나라 경제발전 예를 곁들이신 축사와 농생대 동창회 비즈니스 포럼 회장이신 김상석(농생물68) 선배님의 본인의 경험을 바탕으로 한 애정이 담긴 축사, 정봉진(농학73) AFP센터(주) 대표님의 진정어린 조언이 담긴 축사가 이어졌습니다. 

다음 순서는 정관에 대한 요약과 사업계획 보고가 전병철 대표님의 설명으로 진행되었는데요. 
“작물보호 신기술 플랫폼을 통한 고부가가치의 스마트 디지털 농업 생태계 실현”이라는 비전에 걸맞게 종합적이고 입체적으로 회사 성장의 미래 모습을 선명하게 보여 주셨습니다.  
참가하신 모든 동문 주주분들이 식물병원 사업의 장도에 큰 박수로 격려해주셨습니다. 

그리고는 주주 분들의 각자 소개와 참여에 대한 소회 말씀을 돌아가면서 해주셨는데요. 
새로운 얼굴들과 젊은 학번의 동문님들이 꽤 많이 참석하셨는데 다양한 경험을 가진 동문 분들의 이야기를 아주 흥미롭게 들었습니다. 새삼 특별한 동창회같다는 느낌도 받았습니다. 

마지막으로 참여하신 모든 분들과 함께 축하떡 커팅과 기념촬영으로 대단원의 발기인 총회를 마쳤습니다.

동문 여러분들께서도 AFP식물병원(주)의 출발에 힘찬 응원과 격려를 보내주시면 감사하겠습니다. 