- 아래 -
2021년 6월 10일(목) 12:10 ~ 13:30 (80분) 에 양평군 농업기술센터에서
"제4차산업과 농업의 미래 : 스마트팜" 이라는 주제로 특강이 있었습니다.
강사는 이동수(양평군 친환경농업대학 21기 학생회장)가 진행하였습니다. 
이번 특강은 22기 학생회의 요청으로 특별히 진행되었습니다. 
이번 특강의 강사는 서울대 농생대 원예학과를 졸업하고 데이콤에 입사하여
IT분야에 잔뼈가 굵은 전문가이며, 2015년부터 농업IT분야 선두를 달리고 있는
(주)이지팜에서 연구소장으로 현장적응형 스마트팜 개발을 지휘했었고,
최근 서울에서 양평으로 사무실을 이전하여, 스마트팜 핵심 빅데이터,제어부분
을 개발하는 회사에서 대표로 사업을 영위하고 있습니다.

특히 이번 특강에서는 "제4차산업혁명이 친(親) 농업적인 기술 혁명"이라는 
전문가들의 주장을 담고 있어, 우리 농업인들에게는 고무적이었습니다. 
친 농업적인 근거로는 첫째로 제4차산업은 최적화를 이룰 수 있으며, 농업의 경우 
전세계 식량생산량의 30~50%는 폐기물 80%가 농업에 사용되나, 
작물생장에는 20%에 불과하여 투입과 산출이 불일치하고 있는데, 산출에 
필요한 만큼 만 비료, 농약의 정밀 투입 생산,유통,소비의 최적화를 
꾀할 수 있는 것이 제4차산업혁명의 기술이며, 둘째로, 생산 요소(인력,자본,기술)의 회귀
도시공간과 서비스분야 노동력과 일자리가 사라질 수록 이들이 정주하고 노동하고 
휴식할 수 있는 대안으로 농촌 회귀, 농업 종사에 하게 되며, 셋째로 
농업분야에서 인간의 지능, 지혜, 경험을 능가하는 의사결정 가능하여
기술적 난제의 해결이 가능하다는 것이다. 

22기 재학생들에게도 스마트팜에 관심이 많아 이미 2개 분임이 이 주제를 분임과제로 
선정하는 등 관심이 높아, 이동수 동문의 특강이 많은 도움이 되었습니다.
끝